爷
您找我
用人命填局
你学得还挺快
托爷的福
张寅华每隔三五年
就要来做一次法
能给堂口带来不少金子
我教你猎的是林间狍子
不是大姑娘的魂
出杀这个事情这么重要吗
当初您不是也让我
杀了李英娟吗
杀她是为了保堂口上千条命
现在你杀人
是为了喂饱你的贪心
爷您言重了
我也是听您的话
毕竟要喂的不是我一张嘴
不是您教我的吗
有时候死人比活人还有用啊
天相派的百年基业
靠的不是出杀
是让恶人怕
善人敬的规矩
规矩
您问问外面挨过枪子的兄弟
他们是爱听关二爷的忠义
还是爱听现大洋的响
堂口的兄弟是烈马
你是套嚼头的
仁义礼智信你得教给他们
不能让他们越走越险
这才是你该干的
在太平盛世
我们是可以不用出杀
但您看看现在外面是什么世道
权高位重的我们骗不了
手里有枪的
随时会要了我们的命
你让我们靠什么活
我们只能靠张寅华这样的人活
你可知
为何要有天相派
匡扶正义
是反清复明
但
大清都亡了
天相派
也不应该存在
早就该散了
我们跟了您这么久
帮您做了这么多事
你说散就散
那你想怎么着
那也要看兄弟们认不认
爷
该给新世界腾腾地方了
好吧
今天
我给你
算最后一卦
坎离相悖
凶星犯斗
今日
替你卖命的兄弟
来日
便是取你命的恶鬼
其二
你这辈子
孤鸾星动
枕边人
终将化为穿心箭
难有天伦之乐
其三
你藏不住心里的想法
该上路了
永远不知道
何时收网
恭迎祖爷坐堂
时辰已到
行刑
杀
四哥
劳烦你帮我最后一个小忙
找到傻亮
他会带你去嘉陵饭店
冯主任
你去找冯思远
你别在这嚷嚷
冯主任
告诉他
长风将起
冯主任
没想到您大驾光临
你就是王局长
你谁啊
拿下
等等
这里面是不是有什么误会
要不怎么说祖爷是我的贵人呢
你让我往东
结果我往西来了
刚坐上行营副主任的位置
那我得恭喜
就在您的地盘
抓到一名要犯
冯主任
您大驾光临
老王有失远迎啊
现查实
渝城警署局长王志城
身犯三项重罪
证据确凿
依法逮捕
渝城行营
冯主任亲批
冯主任
咱们都是为党国效力的
您不能听别人挑唆呀
拿下
冯主任
你听我解释冯主任
祖爷
祖爷救我祖爷
王志城的三姨太
一直都是我的人
她已经把王志城
所有见不得光的事情
全部都记下来了
这些是他受贿的明细和照片
把王志城的政绩送给冯思远
只是我们的第一步棋
他刚来渝城
着急站稳脚跟
眼下最想巴结的
一定是刘主席
刘主席早年可是武人本色
平定了各路军阀
等枪杆子打下来的地盘稳了
他才换上了主席的长衫
米酿
井盐
烟土
哪条财路不得过主席的手
哪怕老天爷想打雷下雨
也得先通电省府
问过他老人家
刘主席高高在上
但能摸透他心思的
只有祖爷
接下来
我们就要给这位野心家冯思远
编一个无中生有的故事
从现在开始
这个本子就叫阴册
我们要让冯思远相信
这是祖爷的法宝
只要拥有了阴册
就有了他冯思远
在渝城的荣华富贵
所以我们现在要牵着冯思远
让他主动找上祖爷
你和你师父前几天
拿到手的那幅墨宝
就是最好的敲门砖
冯主任
这是刘主席
一直想要的郑大师墨宝
我听说他最近
在办寿宴
而这份礼物
再合适不过了
好一个浓淡相破
瘦杆肥叶
这么好的大礼
应该谢谢江小姐
能帮到您就好
只是刘主席从来不见新官
再好的东西也送不出去
也是枉然呐
有一个人能帮到您
祖爷
开什么玩笑
一个骗子头
有什么资格接近刘主席
阴册
明朝年间
锦衣卫为皇上撰写阳册
上面记载的都是当朝官员
那些见不得人的事
祖爷有样学样
在达官贵人身边广布眼线
也攒了一套阴册
祖爷就是通过阴册
帮刘主席铲清门路
掣肘四方
这才让刘主席对他深信不疑
我凭什么信你
冯主任
您信不过他
总该信我吧
祖爷把我安排在您的身边
而我
却从来没有对您做过局
这是阴册里王志城的秘本
是真是假
您一试便知
如果这阴册
真像你们俩说的这么重要
那为什么你们自己留着不用
阴册这种东西
只有在对的人手上
才能成为登天的梯子
而在我们这种无名小辈的手上
只会招惹来更大的麻烦
无功不受禄
你们给我备了这么大一份礼
我很好奇
你们想从我这得到什么
我要的
是你帮我铲除整个天相派
这样
您就能取而代之
成为刘主席身边的倚仗
如果遇到困难
到这来找我
嘉陵饭店
长风将起
公事办完了
接下来还有点私事
要麻烦祖爷
您客气
那咱们借一步说话
借一步
请
于公
王志城倒了
于私
我们接下来
是不是要多多合作呀
您可别提合作
能给您帮上一点小忙
那就是我的荣幸
择日不如撞日
眼下就有一件小事
想请祖爷帮个忙
您说
我给刘主席准备了一份寿礼
是一幅郑大师的字画
你也知道我是个粗人
不懂那些文人雅客的东西
所以说我想请祖爷
和我一同去贺寿
在他面前美言几句
顺便帮我抬一抬
郑大师墨宝的分量
好家伙那么大的场面
我一个江湖人上不了台面
江湖人说自己上不了台面
就像军人说自己
见不了血一样
所以说我劝你
还是不要推脱了
行
既然您这话都说出来了
那我就
我就去呗
痛快
还有就是
那两个人我还有用
祖爷可否
通融一二
这您可真是难为我了
可是您这话都说出来了
我怎么着也得给您个面子
那这么着
两个人我放一个
您选谁
江小姐
您可以离开了
两个只放一个
可是这两个人我都有用
只放一个我很难做
您这是让我难做了
我已经答应您放一个了
况且呢
我还得带您去刘主席那
这面子里子
我给您都给足了
您是不是也得给我
留点面子呀
说的也有道理
拿人换怎么样
谁有这么大分量
张丹成
师父
你怎么回来了
这么大的事我能不来吗
你不应该回来
祖爷就在屋里
我已经跟冯思远说好了
他会带我走
你赶紧离开这
我既然敢来
就已经计划好了
我是您教出来的
我知道你在想什么
等我死了
你一定要记住
你今后的路
怎么走
张丹成
等我杀了祖爷
我再来要你这条命
孩子
我把命
还给你了
稀客呀
真是有日子没回来了
有事
什么事
换命
不想活了
早就不想了
成交
想怎么死
还有的选
有
要不我摆一桌酒菜
我喝点
你也喝点
明天一早
给你出大殡
保证你风风光光的
麻烦
不麻烦
为了你值
就像我当年
让老祖爷救你的时候说的
你是个相才
你过奖了
我没有这个本事
我要是有这个本事的话
我也不会让老祖爷
死在你的手里
还记着这事呢
老祖爷要解散天相派
几百个兄弟干嘛去呀
吃什么喝什么
没办法
江山代有才人出
我坐了这个位子
当了新祖爷
上官红也是这么想的吗
我还真不知道
这事我琢磨了好多年
也没琢磨明白
你给我说说
当年我瞎了眼了
不应该把她带回来
师兄
孩子什么时候没的呀
得病走的
还不到半年
你怎么找到这的
上官诚明
孩子随了你的姓啊
是啊
我不想让他知道
任何关于他爸的事
他爸已经是祖爷了
我当他早死了
他是靠着
把老祖爷沈云鹤杀了之后
才上了那个位置
天相派由于他都变了天了
堂口上上下下乌烟瘴气
和我有什么关系
我想带你回去
你想用我
去威胁他
你在
我能保证让他退位
不必见血
这是我能想到的最好的办法了
整个天相派
也就你还相信情意
他如今当上了祖爷
怎么可能为了个旧相好
舍下江山
只要你不肯下手杀我
我想好了
带你回去
你利用上官红逼我退位
还弄来了个小骗子装我儿子
可是你没想到的是
我和上官红情缘已尽
那小骗子
你没教好
你把他教得太善了
我知道你早已经算定了
他会回来救我
所以才同意放他走
黄泉路上
我给你找个伴
你可真够狠的
没你毒
您客气
您抬举
告诉你个事啊
其实你见过真正的上官诚明
从今天开始
你就是我金不换的徒弟了
对不起啊
我拼了命地去拦他
可还是没拦住
师父决定去做的事
谁也拦不住他
叔叔给
这是什么呀
这是金爷爷教我们做的热糖浆
金爷爷说热糖浆赛仙汤
可好喝了
是吗
好喝
谢谢啊
玩去吧
你看看这些孩子
若是没有这所孤儿院
他们今天上街去乞讨
明天可能就盯上别人的钱袋子
等他们长大了以后
会不会以为人生
只有骗人和被骗这两条路
我帮师父办这所孤儿院
就是希望
给这些孩子一个机会
一个重新选择人生的机会
过去你师父教你急打慢千
现在这些孩子有了你
就不用学这些了
对的路总是难走的
但我也会继续走下去
怎么样了
姑娘们收集的资料
马上就写好了
将近四大箱
送她们离开的船票
我也已经备好了
一定要替我
保护好她们
放心吧
我一定会照顾好她们的
我为这一天已经准备很久了
这次
必成
刘主席今夜赏光
思远天大的荣幸
小冯啊
你办事很妥当
眼下
渝城很需要你这样的人才
日后还要多多仰仗刘主席
恭喜冯主任
马上就要高升了
搭上刘主席
日后的仕途啊
必定平步青云
平步青云
还不是得靠阴册吗
我的目的只有一个
铲除天相派
祖爷行事非常谨慎
不会将阴册藏在天相派
您去渝中河
上游第三座石桥下的河滩下
找到一个暗桩
就能拿到阴册
别动
出去
是
冯思远
你的时代要来了
张丹成死了
自己把自己给捅死了
就为了换回你一条命
可我就不明白了
你还不赶紧跑远走高飞
干嘛又回来呢
后来我想明白了
冯思远
他三番五次来找我
我就猜到
你一定藏在他身后
你以为我会傻到
让他抄了我的堂口
放心吧
人早就跳场了
装我儿子装得还挺像
别装了
现在这只有咱们俩
你不是一直想把我给杀了吗
来
我成全你
怎么
下不了手
我知道
在你们的眼睛里我是个坏人
那谁是好人呢
老祖爷
他是好人吗
当初
他用一句反清复明的口号
让几百个兄弟饿着肚子
替他骗财卖命
结果死的死伤的伤
他是个坏人
而我呢
我让兄弟们吃饱了饭
穿上了体面的衣服
走在街上有了人样
旁人见了
还得打个招呼陪个笑脸
是我
让他们有了尊严
你让他们有了尊严
你明明让他们活的猪狗不如
你还是嫩
我有时候会觉得呀
你跟我年轻的时候有点像
你应该能理解我
现在看来
还是年轻
所以才走上了绝路
走上绝路的不是我
是你
是
你当然想让我走绝路
所以你投靠了冯思远
那是个什么货色
我告诉你
他当年当大头兵的时候
是靠装死才活下来
你现在告诉他
我有一本什么阴册
他有了就可以飞黄腾达
所以你知道他一定会跟我要
到时候我交不出来
我就是个死
你是这么想的对吧
但是你不知道的是
我真的有这阴册
而且我会和冯思远
合作得很好
你呢
现在你在他眼里
就是一枚弃子
没用了
所以我劝你一句
赶紧去死吧
死远点别脏了我的地盘
拜你所赐
也让燕子和傻亮
死得痛快点
说曹操曹操就到了
冯主任
您被那小子骗了
这阴册呀
真有
不过在我的脑子里您拿不走
不过您想知道什么想问什么
您尽管问
我一定告诉您
老话说得好
求人不如求己
这是什么
祖爷
怎么当着冯主任的面
连阴册都不认得了
有了这一套阴册
您脑子里那套
就不留了
好一招无中生有啊
别着急啊
你的报应
还没完呢
好样的
我跟您走
你的血债
必须血偿
这些都是被天相派
害得家破人亡的人
今天他们来
送你最后一程
什么感觉
真他娘的
疼
他们比你更疼
爹
女儿
二娘
家良
家淑
都是被你害的
天相派
不会放过你
已经没有天相派了
你不是会算命吗
算算自己还能活多久
给我买碗
馄饨
鄙人今日在此
实为揭露
也为赎罪
天相派
本以劫富济贫为立派之本
行到今日
却污秽不堪
号外号外
渝城最大诈骗组织被破获
天相派假借易学谋财害命
你们干嘛
行刑
举枪
好
打的好
这亮哥也真是的
不打声招呼
自己就跑了
他说真要当面道别
就怕车轮子转不动了
那他
今后什么打算
他跟我说
在天相派最快乐的事
就是跟我一起
破了梅花会的局
救了那么多孩子
他打算
以后走南闯北
专治骗子
你呢
今后什么打算
先离开渝城再说吧
走远一点
有些东西
就会变得轻一些
也是
以前的事啊
太沉重了
是该放下了
人嘛
总归是要往前看的
都要分别了
送我个礼物吧
好啊
想要什么
我想知道你的生日
就是今天
这么巧
我以前从来都不觉得
过生日
是一件什么值得开心的事情
但是从今天起
我终于可以
为自己而活着了
谢谢你
那就希望
你今后的每一分
每一秒都属于你
每一天都快乐
生日快乐
从今天开始
往后的每一分每一秒
都属于我们
家贤哥
你的信
谢了
走了
家贤兄弟
最近咋样
我收了个徒弟
让他代笔给你写的这封信
过去在渝城
总觉得胸口闷得慌
出来这些日子喘气都顺了
就是你送我的克莱斯勒
那油钱是真贵呀
我都得省着点开
你没事也出来转转呗
再叫上飞燕
咱们三个一起
出来闯荡闯荡
望你一切都好
平平安安
想你的亮哥
王家贤
先生
您认识我
我叫
上官诚明